我一直比較擔心的是
現在的人都沒有真心想學佛
沒有真心想深入經帳
沒有真心想開啟你的智慧寶藏
都是得過且過
也就是說只要沒有災難臨頭
就OK了
就阿彌陀佛了
臨終的時候
我只要這一念不顛倒
阿彌陀佛了
這個其實當然也很殊勝
但是我覺得太可惜了
如果你有一點點體證
你會覺得到時候去
是你在掌控
不需要看阿彌陀佛的臉色
我就確定我要去你那邊
就憑這一念清靜的心
我就去
你絕對擋不住
也就是說
慢慢你一定要修出那個自信
那個佛脈
你有了以後
就好像我們常常講的
就是玄奘大師
拿銀臺來他不去了
你要請我去
至少要金臺來才有點相應
那個就是佛脈
他知道他什麼境界
他知道他已經
那個智慧已經完全開發出來了
那個已經上品上身
絕對沒問題
而且他一生都在做弘法利生的事
怎麼不上品上身
那誰有比他更有資格呢
所以當然他
你拿銀臺我不理
金臺來臺差不多
這個就是你那份對自信的理解
對自己身心的把握
這個才是不要祈求人家的臉色
我們現在都強化了
拜懺的功德以後
隨時都把自己弄得
變成一個很可憐的生命
我覺得我受不了
我受不了這樣子的思想
你很可憐
你裝可憐
要人家可憐你
這是什麼學佛
學什麼佛
就要學這個
你的智慧
你的功德
跟佛是一樣
只是還沒有開發出來
只是還沒有顯現出來
怎麼我是業障深重的眾生
一天到晚要在那邊顫
那拜
拜半天什麼也沒看到
那只是不斷的把自己的身心
壓抑在一種很低迷的身心狀態
怎麼會這個樣子
那不對的啦
不好意思
一講到這個
我就會比較激動一點
因為這樣比較好管理
說實在的
你看我的臉色就好
我叫你怎麼樣
你就怎麼樣
不要有意見
漁民政策
怎麼是學佛的態度
完全不是
當然我們要很謙卑
我們要很如實的認知自己
所以你不修三十七菩提分
你怎麼認知自己
就在那邊唸佛會認知自己
所以要好好的學
不要好像抓了一條繩子
然後就一定可以上岸
抓了繩子
繩子是丟到你手裡面來了
你有沒有力氣
你憑什麼把繩子越抓越靠近岸
然後上岸
不是抓到繩子就上岸
完全不對
對不對
這樣講
這樣搭比喻可以吧
佛是給我們一條很莊嚴的
很堅固的繩子
但是你要能抓它
也得有力量
所以還是要下功夫
功夫這力量從哪邊來
學習三十七菩提分
再去唸佛
你會唸佛念得很得理
你如果這些都不懂
都在唸佛
都是用善亂心在唸
念半天不會相應
真的
而且我還是要講
念半天越念越自私
越念眼光越短淺
越念越脆弱
因為你抓著這個佛號不放
隨便一個東西就把你打倒
所以這個當然也是
我們說它的強處
說它的方便處
正是它的陷阱
我們開方便大門
就很容易變成隨便
你如果用真正的心
我不能隨便唸佛
我要念要對佛有交代
對自己有交代
那你念起佛來
就正經為做
畢恭畢敬
這時候唸佛才像在唸佛
什麼起蓮怎麼可以